Chegou a hora de mais exercícios, para a gente fixar esse bloco, vamos lá?
Olha lá, e aí do mesmo jeito, vocês vão parar o computador de vocês para responder
e eu volto para corrigir.
Importante tentar fazer, lembra que nós já comentamos, o erro faz parte, aqui nós estamos
em treinamento, o erro faz parte do aprendizado, tentem resolver.
Olha lá, no contexto da evolução da contabilidade brasileira, é correto afirmar que, letra
A, a contabilidade sempre teve foco gerencial e informacional, independentemente das exigências
legais?
Ou é letra B, o desenvolvimento da contabilidade no Brasil ocorreu de forma isolada, sem influência
de modelos estrangeiros.
A letra C nos diz, a contabilidade brasileira teve origem com forte influência europeia
e por longo período apresentou
caráter predominantemente fiscal e patrimonial.
E a letra D, a evolução contábil no Brasil ocorreu exclusivamente após a criação das
normas internacionais de contabilidade.
Qual das alternativas você acha correta?
Vamos lá?
Já volto já já para a gente corrigir.
Muito bem, meus caros, vamos à nossa correção da pergunta um desse bloco?
Olha lá, letra C de casa.
A contabilidade brasileira teve origem com forte influência europeia e por longo período
apresentou caráter predominantemente fiscal e patrimonial.
Perfeito?
Isso é importante a gente entender, né?
Número 2, a promulgação da Lei nº 11.638, de 2007, é considerada um marco na contabilidade
brasileira.
Por quê?
Letra A, extinguiu a obrigatoriedade da escrituração contábil para a sociedade?
Contábil para as sociedades empresárias?
Letra B, introduziu integralmente as normas IFRS sem qualquer adaptação à realidade
nacional?
Letra D, alterou a legislação societária promovendo a aproximação das práticas contábeis
brasileira aos padrões internacionais?
Ou letra D, substituiu o Conselho Federal de Contabilidade pelo Comitê de Pronunciamentos
Contábeis, que é o CPC?
Bacana?
Tentem resolver aí e eu já volto para a gente corrigir e comentar.
Vamos lá?
Muito bom!
Vamos lá a nossa correção da questão número 2?
Essa tá fácil, né gente?
Bacana?
Nós explicamos aqui no detalhe, olha lá.
Resposta número 2, a promulgação da Lei nº 11.638, de 2007, é considerada um marco
na contabilidade.
Por quê?
Porque ela altera a legislação societária brasileira, promovendo a aproximação das
práticas contábeis aos padrões internacionais.
Hoje, nós não temos mais fronteiras em termos de formações contábeis.
É todo mundo igual.
Perfeito?
Vamos a número 3, um dos principais impactos da convergência às normas internacionais
de contabilidade, o IFRS, no Brasil foi o quê?
O reforço do enfoque exclusivamente fiscal na elaboração das demonstrações contábeis?
Ou a redução da necessidade de julgamento profissional por parte do contador?
Ou a eliminação das obrigatoriedades de divulgação de notas aplicativas, que nós
comentamos aqui também o que é?
Ou a valorização da essência econômica das operações em detrimento à forma jurídica?
Qual delas você tem certeza que seja correta?
Então pause aí o teu vídeo, tente responder e eu já volto para corrigir.
Vamos lá?
Muito bem, meus caros, conseguiram responder a questão número 3?
Vamos lá para a nossa resposta?
Ou seja, olha lá, um dos principais impactos de convergência às normas internacionais
da contabilidade, o IFRS, no Brasil foi, letra D de dado, olha lá, a valorização
da essência econômica das operações em detrimento à forma jurídica.
O que significa isso, pessoal?
Né?
Exatamente a essência sobre a forma, essa é a bandeira do IFRS.
Eu vou dizer para vocês que isso dificultou muito para os contadores, antigamente era
mais simples, porque é o que está na lei, está na lei a gente fazia, ponto.
Hoje não, hoje eu preciso ter um julgamento da essência sobre a forma, essência da lei,
se estiver na lei, mas a forma for diferente, eu tenho que fazer diferente.
Vamos lá?
É assim que diz a contabilidade, eu preciso retratar a verdadeira situação patrimonial
independentemente da lei, entendeu?
Essência sobre a forma, então por isso que um dos principais impactos da convergência
foi exatamente isso, trouxe muito mais responsabilidade para os contadores com alto grau de subjetividade.
Eu particularmente não gosto, mas respeito, eu sou mais daquela época.
O que faz?
É assim?
Está na lei, eu vou fazer assim.
Ponto.
Mas nem sempre isso era o correto em termos contábeis, perfeito?
Então a bandeira do IFRS é essência sobre a forma, essência sobre a forma, tá?
Sempre.
Então nós temos aqui a valorização, aí nós temos aqui um dos principais impactos
da convergência, já respondemos, né, aqui, apenas a explicação, né?
Esse entendimento significa que na contabilidade moderna, especialmente após a adoção do
IFRS, o registro e a apresentação das operações devem refletir o que realmente acontece do
ponto de vista econômico e não apenas como o negócio foi formalizado juridicamente.
Sempre estamos privilegiando o patrimônio, em outras palavras, mesmo que um contrato
ou documento.
Tenha.
Em determinada forma legal, a contabilidade deve analisar quem assume risco, quem obtém
benefícios e qual é a substância da transação.
Assim, prioriza-se a realidade econômica sobre a aparência jurídica, garantindo as
informações mais fáceis, úteis, transparentes para os usuários das demonstrações.
Então eu fiz questão de trazer o detalhamento da resposta justamente porque é um dos pilares
da contabilidade.
É a essência sobre a forma.
Bacana, gente?
Então a letra D, a valorização da essência econômica das operações em detrimento da
forma jurídica.
Legal?
Entenderam?
Espero que sim, né?